開発資料
===
2023/12/xx/ 初版（編集中）
# 企画
## ゲームタイトル
（非公開）
## ジャンル
見下ろし型2Dシューティングアクション
## 想定ユーザ
1人
## コンセプト（要点）
襲いかかる敵を、武器を用いて撃退する。
- 勝利条件
  - 最後まで生き残る
- 敗北条件
  - 体力がゼロになる
## コンセプト（詳細）
PvE型の見下ろし型2Dシューティングアクションゲーム。  
Round方式でゲームが進み、FinalRoundを突破すればゲームクリアとなる。

各Roundでは一定数の敵がステージ上に現れ、全ての敵を一掃するとそのRoundはクリアとなり、次のRoundへ進む。  
これを繰り返す。

Roundを重ねるにつれて敵の数、種類、ステータスは上昇する。  
したがって、Roundの突破が難しくなる。    
また、決められたRoundでボスが登場する。

FinalRoundを突破することでゲームクリアとなる。  
また、体力がゼロになるとゲームオーバーとなる。
### Gold
プレイヤーが特定のアクションを行うことで、`Gold`が手に入る。  
具体的には、以下の行動が挙げられる。
- 敵を倒す
- バリケードを修復する

バリケードの修復については後述する。

`Gold`は以下の項目において使用できる。
- 武器の購入
- エリアの開放
- 防具の購入
- 弾薬の購入
- 武器の強化
- バフの購入
- スキルの購入

以下、「武器、防具、弾薬、バフ、スキル」をまとめて「アイテム」と呼ぶ。
#### 武器の購入
プレイヤーの初期装備は`Knife`と`Pistol`のみ。  
Roundが進むにつれて敵のステータスは上昇していくので、ステージ上に存在する武器売り場でより強い武器を購入する必要がある。

武器の詳細については後述する。
#### エリアの開放
ゲーム開始直後は、ステージ上の移動可能範囲が制限されている。  
それらの限定エリアは、`Gold`を消費することで解放できる。

限定エリア内には、武器の購入場所や防具の購入場所などが配置されているため、また、Roundが進むにつれて敵の数は増加していくため、広い戦場を確保するためにも、プレイヤーは積極的にエリアを開放しなければならない。
#### 防具の購入
終盤のRoundでは、初期のRoundと比べて数とステータスが桁違いに上昇しているため、防具の購入は必須である。
#### 弾薬の購入
本ゲームでは、弾薬の概念がある。  
その補充を行うためにも、`Gold`が必要である。
#### 武器の強化
本ゲームでは、購入した武器を強化できる。  
強化された武器は、全体的にステータスが向上する。

強化の詳細ついては後述する。
#### バフの購入
ステージ上ではバフを購入できる場所がいくつか存在する。  
購入したバフは、常にプレイヤーに対して効果を発揮し続ける。

バフの詳細については後述する。
#### スキルの購入
ステージ上ではスキルを購入できる場所がいくつか存在する。
購入したスキルは、敵に対して効果を発揮する。  
一度使用したスキルは、クールダウンを終えた後、再度使用できる。

スキルの詳細については後述する
### バリケード
敵は、ステージ上に設置されているバリケードを破壊して登場する。  
また、未開放のエリアに設置されているバリケードからは登場しない。  
エリアが解放されると、そのバリケードからも登場するようになる。

敵は、バリケードの破壊に一定時間が必要である。  
プレイヤーはバリケードの修復が可能であるため、修復を行うことで敵を足止めすることができる。

また、プレイヤーはバリケードを修復することで`Gold`を得ることができる。
## プレイヤー
### 操作一覧
- 移動
  - WASDキー
- 武器切り替え
  - SPACEキー
  - `Knife`はQキーで切り替え
  - スキルはEキーで切り替え
- 武器＆スキル使用
  - 右クリック
- 弾薬補充
  - 左クリック
- 照準操作
  - マウスポインタ
- バリケードの修復
  - LShiftキー
- アイテムの購入
  - 購入場所にマウスポインタを合わせ、Ctl+右クリック（一定の距離まで近づく必要あり）
### 初期装備
- `Knife`
- `Pistol`
## 武器
### 概要
- `Knife`
  - 接近戦用の武器
  - 緊急回避用の武器であるため、メイン武器として使用することはあまり望ましくない
- `Pistol`
  - 初期武器
  - 特に言うことは無い
- `Riful`
  - 火力は低いが、連射が可能
- `Shotgun`
  - 射撃レートは低いが、一発が重い
  - 一発のうち、複数弾発射される
- `Sniper`
  - 最も火力が高い
  - ストックできる弾薬があまりないのが特徴
  - 一体までなら敵を貫通できる
- `RPG`
  - 高額、低レート、少ない弾数
  - 攻撃力と攻撃範囲は申し分なし
- `GoldDigger`
  - 他の武器と異なり、最大5回まで強化可能
  - マックス強化まで、かなりの`Gold`を使用する
- `ZombieZapper`
  - 最強武器（公式認定）
  - `RPG`の完全上位互換である
  - 感電効果が特徴で、周囲の敵に同じダメージを与える
  - 強化前は最大4体で、強化後は最大5体に感電する
## 性能表
|名前|ダメージ|最大弾薬|装填弾薬|射撃レート|リロード|獲得`Gold`|
|-|-|-|-|-|-|-|
|Knife|6.0|なし|なし|なし|なし|10|
|Pistol|6.0|300|10|0.5s|1.5s|10|
|Rifle|6.0|288|32|0.2s|1.s|7|
|Shotgun|4.5*9|65|5|1.4s|1.5s|8|
|Sniper|30.0|40|4|1.0s|2.0s|30|
|RPG|13.0|20.0|4|2.0s|3.0s|20|
|GoldDigger|6.0|70|7|0.5s|1.5s|10|
|ZombieZapper|12.0|100|10|0.5s|2.0s|15|